# (Biz) BitChat - 채팅앱 / 비트코인송금

우선순위: 높음
진행상태: 시작전

1. AGI / ASI
- Safe Superintelligence (오픈AI, AI안전담당, 일리야 슈츠케버 + 애플, 시리AI프로젝트담당, 다니엘 레비)
    - ‘24년 설립 후 3개만 $10억 유치
    - 목표: 안전하면서 인간을 능가하는 초지능 개발
        - AI가 인류를 뛰어남는 지능을 갖게 되었을 때 발생할 수 있는 문제점을 뿌리부터 차단한 ASI 개발
        
              → AI 발전에 따라, 빅테크가 안전보다는 수익을 중시하면서 위험 요소가 쌓이는 중
        
              → 안전한 ASI 검증마크(?) 생길 수도 있음
        
- Harmonic AI (로빈후드 창업자, 블래드 테네브 + Helm AI창업자, 자율주행AI, 튜더 아킴)
    - $7,500만 유치
    - 수학의 7가지 난제를 AI로 풀어보는 것
    - 동기: AI로 복잡한 수학 문제를 풀도록 훈련하면 논리적 추론력이 비약적으로 향상되어 결과적으로 인간 이상의 지능에 도달할 수 있을 것으로 예상
    - 제품명: 아리스토텔레스
        - (수학 난제 풀이 벤치마크) MiniF2F에서 90% 성공률 기록 중
        - 환각증상 최소화 → 수학적 검증된 답만 내놓도록 함으로써 AI 답변이 항상 맞는 말만 하게끔설정
    - 수학적 추론이 뛰어난 AI 기반 → 코드 검증, 산업 설계 최적화, 신약 개발 등 복잡한 문제 해결위한 ASI 만들 수 있을 것으로 예상
    - 아킴 ”수학이야말로 ASI로 가는 잃어버린 고리“ → 수학적 접근이 다른 AI의 한계를 해결할 열쇠라는 뜻
- Lila Sciences (Geoffrey von Maltzahn 등) ⇒ ”AI과학자“
    - 출범시 $2억 유치
    - AI와 로봇이 통합된 “완전 자동화 연구 플랫폼” 개발 중 → ”AI 사이언스 팩토리“
        - AI가 과학자처럼 방대한 데이터를 이해하고 가설 및 실험설계, 로봇이 실행한 이후 AIrk 결과를 분석하여 다음 실험을 결정
        - 인간 과학자는 “초기 문제 정의” 및 “큰 방향 제시”
        - AI는 “실질적인 가설 생성”, “실험 수행”, 결과 도출“ 진행
        - 단순 예)
            - 가설: 새로운 물질을 조합하면, 배터리에 쓸 수 있는 새로운 음극 소재를 만들 수 있지 않을까?
            - 실험: 수백가지 조합을 신속히 시험한 뒤 결과를 분석해 가장 효과적인 배터리 소재를 찾는 것
            - 사람의 경우: 수년~수십년 소요 ⇒ AI 는 수주에 해결 (예. 알파폴드)
        - 성공사례: 4개월만에 새로운 비귀금속 수소연료촉매 발견
            - 수소생산 시 촉매에는 백금과 같은 귀금속이 사용
            - 릴라 AI, 귀금속을 사용하지 않아도 되는 조합 발견 및 실험으로 검증 완료
- 아스테로모프 (국내, 이민형 대표) ⇒ 국내 AI과학자
    - AI 자체가 어떤 연구를 할 지 스스로 탐구, 특히 생물학에서는 좋은 연구 주제를 (어떤 연구를 어떻게 할지) 정하는 것이 의미있는 과학적 발견과 직결되어 있음
    
           → 즉, 과학적 창발성을 구현하는 것이 급진적이고 체계적인 과학적 발견을 이뤄낼 수 있는 핵심 요소 
    
    - 릴라AI: AI기반 실험 자동화 플랫폼 개발 회사
    - Sakana AI (AI Scientist) / 구글딥마인드(알파폴드): 인간 연구자가 사용할 수 있는 과학 도구
    - 과학분야 구분
        - 이론은 모두 정립되었으나 실험하기 어려운 분야: 이론 물리학(힉스입자, 중력파 검출 등)
        - 연구 주제를 잘 설정한 다음, 이를 토대로 실험/가설검증하는 분야: 신약 개발 분야 등
        
          → 해당 회사는 어떤 연구를 할가에 초점! 즉 AI가 스스로 연구 주제를 정해준다.
        
    - 아이디어: 과학적 창발성(창의성) 구현을 AI 통해 구현 (LLM + 신규모델)
        - LLM: 기본적으로 글쓰기 잘하는 모델. 학습된 데이터를 기반으로 확률적으로 가장 자연스러운 단어들을 선택하는 방식. 따라서 기존에 탐구되지 않았던 새롭고 복잡한 과학 가설을 제시하기 몹시 어려움.
        - 수학방정식: 인간 뇌에서 발생하는 창의성(=아이디어)을 수학적으로 표현. 즉, 방정식 형태로 만들어 인류가 가진 지식에서 파생되는 모든 아이디어를 카운팅할 수 있음. 이론적으로 인간이 생각하는 모든 아이디어는 그 안에 다 들어가 있음.
    - 창발성을 3단계 구분
        - 1단계: 스위치 온 → 스스로 과학 가설, 연구 제안 (~‘25.7월)
        - 2단계: 시뮬레이션을 기반으로 검증 (~’25.말, 대규모 컴퓨팅 리소스, 하드웨어 지원 필요: 대규모 투자 필요)
        - 자체적으로 아카이브 저널을 만들어 ASI가 만든 과학 가설 선보일 예정
        - 3단계: 물리적으로 실제 실험을 하는 단계